Blum Axioms and Nondeterministic Computation of Functions

### 2016-07-05 ctic.tex
ctic.tex: Corrigido título
Consegui errar o título do artigo na apresentação.
ctic.tex: Reposicionadas algumas citações.

\title{Blum Axioms and Nondeterministic Function Computation}
\author{Tiago Royer\inst{1} \and Jerusa Marchi\inst{1}}
\institute[UFSC]{
    \inst{1}
    Universidade Federal de Santa Catarina \\
    Departamento de Informática e Estatística
}
\date[XXXV CTIC]{
    XXXV Concurso de Trabalhos de Iniciação Científica \\
    Congresso da Sociedade Brasileira de Computação --- 2016
}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Enumerações de Gödel Aceitáveis}
    \begin{definition}
        Seja $\mathcal P$ o conjunto das funções parciais computáveis. \\
        Uma \emph{enumeração de Gödel aceitável} \\
        é uma função sobrejetora $\phi: \{0, 1\}^* \to \mathcal P$ que possui
        \cite[p.~41]{Rogers1987}
        \begin{itemize}
            \item uma função computável $U$ tal que $U(w, x) = \phi_w(x)$ \\
                (Teorema da máquina universal); e
            \item uma função computável $\sigma$ tal que
                    $\phi_{\sigma(w, x)}(y) = \phi_w(x, y)$ \\
                (Teorema $S_{mn}$).
        \end{itemize}
    \end{definition}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum}
    \begin{definition}
        Dada uma enumeração aceitável $\phi$, \\
        uma \emph{medida de complexidade} é uma função \\
        $\Phi: \{0, 1\}^* \times \{0, 1\}^* \to \mathbb N$ tal que~\cite[p.~324]{Blum1967}
        \begin{itemize}
            \item $\Phi(w, x)$ está definido se e só se $\phi_w(x)$ o está; e \\
            \item O predicado ``$\Phi(w, x) = k$'' é decidível.
        \end{itemize}
    \end{definition}
    (Classes de complexidade podem ser generalizadas diretamente)
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Definições de Krentel e Valiant}
    \begin{itemize}
        \item Aplicar operadores associativos à lista dos valores devolvidos
        \item Classe $\OptP$, de Krentel \cite{Krentel1988}: Máximo/Mínimo
        \item Classe $\#\P$, de Valiant \cite{Valiant1979}: Cardinalidade
    \end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\title{Blum Axioms and Nondeterministic Computation of Functions}
\author{Tiago Royer\inst{1} \and Jerusa Marchi\inst{1}}
\institute[UFSC]{
    \inst{1}
    Universidade Federal de Santa Catarina \\
    Departamento de Informática e Estatística
}
\date[XXXV CTIC]{
    XXXV Concurso de Trabalhos de Iniciação Científica \\
    Congresso da Sociedade Brasileira de Computação --- 2016
}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Enumerações de Gödel Aceitáveis}
    \begin{definition}
        Seja $\mathcal P$ o conjunto das funções parciais computáveis. \\
        Uma \emph{enumeração de Gödel aceitável} \\
        é uma função sobrejetora $\phi: \{0, 1\}^* \to \mathcal P$ que possui
        \begin{itemize}
            \item uma função computável $U$ tal que $U(w, x) = \phi_w(x)$ \\
                (Teorema da máquina universal); e
            \item uma função computável $\sigma$ tal que
                    $\phi_{\sigma(w, x)}(y) = \phi_w(x, y)$ \\
                (Teorema $S_{mn}$).
        \end{itemize}
        {\cite[p.~41]{Rogers1987}}
    \end{definition}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Axiomas de Blum}
    \begin{definition}
        Dada uma enumeração aceitável $\phi$, \\
        uma \emph{medida de complexidade} é uma função \\
        $\Phi: \{0, 1\}^* \times \{0, 1\}^* \to \mathbb N$ tal que
        \begin{itemize}
            \item $\Phi(w, x)$ está definido se e só se $\phi_w(x)$ o está; e \\
            \item O predicado ``$\Phi(w, x) = k$'' é decidível.
        \end{itemize}
    \end{definition}
    \cite[p.~324]{Blum1967}

    (Classes de complexidade podem ser generalizadas diretamente)
\end{frame}

@@

\begin{frame}
    \frametitle{Definições de Krentel e Valiant}
    \begin{itemize}
        \item Aplicar operadores associativos à lista dos valores devolvidos
        \item Classe $\OptP$, de Krentel: Máximo/Mínimo \cite{Krentel1988}
        \item Classe $\#\P$, de Valiant: Cardinalidade \cite{Valiant1979}
    \end{itemize}
\end{frame}
